transmitente e recebedor no exterior.
Olha, transmitente e recebedor estão fora do Brasil.
O estado onde se localizarem os bens no Brasil.
Entendeu o que eu falei no início aqui?
O bem está lá, o bem está cá, ele está uma parte lá, uma...
É tudo.
Deu para captar aí?
Para melhorar, didaticamente falando, isso aqui não está na lei, evidente, né?
Eu criei aqui uma pia elucidativa para melhorar essa situação de exterior, dentro do exterior,
bem lá fora, bem aqui dentro, a pessoa lá, o de cujos morreu lá.
Eu fiz aqui um quadrinho que ele é elucidativo para esse fim.
Olha só.
As situações, basta verificar aqui com calma.
É uma situação primeiro, comicida e TCMD.
Aliás, são três situações, está certo?
Três situações.
Aqui é exatamente o resumo dos slides anteriores.
Só que aqui eu fiz um esquematizado para ajudar o entendimento, sabe?
Porque é meio confuso, né?
No primeiro momento, você tem que dar uma paradinha e ler com calma.
Deixa eu ver qual é a situação aqui, espera um pouco.
De repente, você não está numa, mas raramente você não vai estar numa delas, está certo?
Para ficar aqui, o legislador tomou cuidado, falou, olha, eu estou lá, os dois estão
afora, mas o bem está aqui.
Não tem essa.
Ou o bem está lá, o outro doador está aqui, enfim.
Perceberam?
Ou percebeu?
De forma individualizada, para quem está assistindo.
Notou meu colega, a compaquilha, seguidor, aluno, assinante, como queira, eu costumo
chamar de assinante, né?
Assinante da plataforma.
Aqui nós estamos atuando aqui, eu tenho muita satisfação para mim estar aqui, falando,
fazendo as serfias, passando aí para o Brasil todo, na expectativa de estar ajudando,
né?
Está certo?
Espero que gostem.
Já apresentamos aqui as gravações de alguns temas anteriores, aqui já é uma sequência.
Já falei aqui, nesse mesmo estúdio, sobre duas sociedades, só fazendo um comentário
rapidinho.
Duas sociedades, e aí até mesmo para recomendar, de repente, já está na plataforma, é só
procurar o tema, SCP e SPE.
Sobretudo, essas duas sociedades especiais, SCP significa Sociedade em Conta de Participação,
sem personalidade jurídica, com uma roupagem que visa captação de recursos, captação
entre os sócios que a comporão.
Surgindo um sócio ostensivo, que é aquele que aparece.
E os investidores ocultos.
Então, é todo um procedimento, tem um abogado sobre isso, está gravado, está na plataforma.
Juntamente com o SPE, Sociedade de Propósito Específico, ou seja, visa um empreendimento.
Por isso, nas atividades imobiliárias.
Por exemplo, incorporação imobiliária, ou um empreendimento, ainda que não seja propriamente
uma incorporação.
Mas dentro do segmento imobiliário, uma edificação específica, ela é criada para esse fim,
no sentido de segregação de patrimônio.
E uma vez concluído o empreendimento, essa SPE específica se extingue, automaticamente
ela se desfaz.
Bom, enfim, então, isso é outro tema.
Também já está na plataforma.
Com muitos acessos já, tratando de holding patrimonial, ou seja, holding é uma espécie
de sociedade, ou um tipo de negócio, que tem a função de controlar bens patrimoniais.
Por isso, holding patrimonial, em que houve uma mudança significativa com a reforma tributária
do IBS e CBS.
Dentro de operações ou movimentações.
Quais sejam, compra e venda de imóvel e locação de imóvel.
Passaram agora a sofrer uma nova tributação que não tinham até aqui, até a chegada da
reforma tributária.
Então, só fazer esse comentário.
Aqui acabamos, eu acho que já estamos mais ou menos, deixa eu ver.
Ah, tem mais um, tem mais uma rapinha aqui, eu estou falando aqui, mas eu vou só falar
essa rapinha, depois a gente já fecha, fechando aqui.
Então, estamos caminhando para o final.
Ué, né?
E aí, eu falei da holding, da holding patrimonial, já está no ar, com vários acessos, enfim,
houve mudança substancial, importante uma acompanhada nisso.
E hoje aqui, TCMD, com base no projeto de lei 108, tudo o que tratamos do início até
aqui, ainda tem mais um pedacinho aí, um quadrinho, porque o anterior, só ressaltando,
o anterior eu estou falando de bens móveis.
Olha o quadrinho, o quadro sinótico aqui, o esquematizado.
O seguinte é imóveis.
Bens móveis, dentro do projeto de lei, então, localizado, um imóvel.
No Brasil, está localizando, no exterior, está lá do lado, perfeito?
Excesso de mineração, temos mais um pouquinho ainda, nós falamos lá na questão do Código
Civil, aqui, aliás, da própria Constituição Federal, aqui repetido na lei complementar.
Então, o excesso será tributado proporcionalmente ao valor de cada bem que exceder o patrimônio
partilhado, está certo?
Já falamos lá na Constituição, aqui está dentro do projeto de lei 108.
Definição de domicílio no artigo 180 para fins de cobrança, então PF e PJ, local de
sua habitação permanente, por exemplo, PJ, local do seu estabelecimento principal, o
principal estabelecimento no que toca PJ.
Então, aqui a definição no artigo 108.
Certo?
No artigo 108 e 80, inclusive até passando, o projeto de lei do ITC-MD fala, dá uma passadinha
no IBS, olha só como tem uma certa relação, observada a legislação do IBS e da CBS,
esse já é a lei complementar, já em vigor, que é a lei complementar 214, perfeito?
Padronização nacional, isso é importante, e aqui, eu diria o seguinte, que eu falaria
até no início, acho que eu acabei passando, vou falar agora.
Certo?
É um momento bem adequado, ITC-MD e TBI sempre estiveram carentes de lei complementar
em nível nacional, daí essa divergência entre os estados, cada estado age a sua maneira,
ausência de lei complementar, que vai acabar, projeto de lei está aí, e a lei complementar
vai ser emitida, editada, perfeito?
Melhor para os contribuintes.
E também para o próprio Poder.
Certo?
Poder tributante, unificar, e aqui a padronização, inclusive, é mediante convênio, um convênio
nacional padronizando o tratamento no ITC-MD, prazo e contencioso administrativo no artigo
188, legislação estadual, contencioso administrativo, olha, os questionamentos, as discussões
em nível administrativo, não está cuidando do judicial, não mexeu.
Dizendo que a legislação do estado estabelecerá fome, prazo de vencimento do ITC-MD e as regras
aplicadas no seu contexto de hoje, então estabelecerá, é aquilo que eu comentei, tenho que aguardar
ainda a legislação regulamentadora, mas já deu para ter uma boa ideia, certo?
Dei em cima do projeto de lei, a nova redação da Constituição Federal, artigo 132, artigo
não, desculpe.
Em meio da Constituição.
Constitucional 132, de 2023, já falamos dela no início, mas o projeto de lei, nós
já estudamos bem, já dá para ter uma noção bastante sedimentada, vamos aguardar agora
esses complementos aqui, tá certo?
Tratados internacionais, o artigo 189, a República Federativa poderá celebrar em
nível nacional, certo?
Olha, claro, se ele está dizendo que a República Federativa...
A República Federativa do Brasil, pela União, portanto, é em nível nacional, tratados
internacionais para evitar a dupla tributação sobre transmissão causamosa de adoção em
países exteriores, olha só, porque aqui ele está dizendo, olha, tributa tudo, acabamos
de passar os quadrinhos aí agora do exterior, só precisa haver um cuidado da bitributação,
se de repente é tributado lá fora, então aí vamos aguardar os tratados internacionais
para evitar essa regra.
De bitributação do ITC-MD, seja causa morte, evento morte, seja doação.